好久不見 小林老師
錢主任
我必須要向您和學校道歉
如果學校要處分我
我都可以接受
其實按學校的規定啊
曠工三天
是要被開除的
錢主任
我可以不返崗
但請您允許我
可以繼續擔任球隊的領隊
我可以不要工資
怎麼可能呢
你想想學校怎麼可能
聘請學校以外的老師
來擔任這個領隊
不過
你沒曠工啊
你是寫了假條的
對對對
這裡
你看
我還簽了字的
王法
家屬幫著寫假條
也不是什麼原則問題
小林老師
等病好以後
你就去上班吧
謝謝錢主任
老錢也看詩啊
錢主任
我可以向您借一本書嗎
書
什麼書啊
那本紅色的詩集
好啊
年輕人愛看書
我是大力支持的
拿去吧
謝謝
小林老師
回來了就是好
這黃瓜都是甜的
也不知道小林老師找我們幹嘛
同學們
小林老師
謝謝你的水果
剛才我去錢主任的辦公室
問他借了一本詩集
你們看
這個詩集的這一頁
有一個折角
有點眼熟啊 這
這不是傳真上那首詩嗎
所以神秘人是老錢頭
那也不對啊
我借球卡上
字都是手寫的
跟他的字跡不一樣
我也在想這個問題
我們一起來復盤一下
最早的時候
是在陳江河的桌肚裡發現了球卡
然後在秦敖的桌肚裡
發現了填字謎遊戲
在我的課桌裡面
發現了那個地圖
所以這些線索證明
寫借球卡的那個人
應該很瞭解我們
我也是這麼想的
那能是誰呢
我好像
猜到是誰了
我要去找錢主任問個清楚
你們知道
他放學之後一般會去哪嗎
紅陽公園下棋
風雨無阻
將
掛角將
奶奶你看
我會騎 小心點
臥槽掛角馬後砲
無解
死掉了
不和你玩了
回去帶孫子
不跟你玩了
玩一盤就跑啊
還欠我一頓飯呢
明天繼續
小林老師
錢主任
這一盤棋
我來陪您下
那敢情好啊
來吧
你先
馬來跳
小林老師今天找我有事啊
錢主任
一直以來
謝謝您了
謝我
我是無功不受祿啊
有什麼話就直說吧
能讓我進入宏景工作
成為球隊領隊
能讓球隊重組
哪一件事情不是您在背後幫忙
不是嗎
你展開來說吧
把藏有謎題的彩色紙盒
塞進學生抽屜
還不怕被發現
一定是擁有教室鑰匙的人
能同時擁有
多間教室鑰匙的人不算多
但您算一個
接著說
謎題裡有填字遊戲
那正是您的興趣所在
也是您最擅長的
我若能拯救一顆
瀕臨破碎的心
正是因為這首詩
讓我確信了
您就是神秘人
今天
你問我借那個詩集
我心裡已經有數了
能對學生們瞭若指掌
對您來說並不難
但以神秘人對我的瞭解程度
您是做不到的
所以我猜
神秘人不止一個
還有一位
難道是我爺爺
你跟你爺爺一樣
下棋擾亂我的思路
不講武德
那這就合理了
但我還有一個問題
恆久的郵箱
只有內部的人可以註冊
那
你聽孩子們說過
足球隊的蔣教練嗎
當然聽過
老蔣有個兒子叫蔣旬
他在恆久
做總經理的行政助理
在老蔣突然過世之後呢
他就串起了整件事
這個小蔣啊
是你爺爺的愛徒
在你爺爺住院期間
他經常到醫院去看你爺爺
星星
星星她五六歲的時候
她就
老問我
爺爺我為什麼要叫星星不叫月亮
我說星星
星星多嘛
月亮少嘛
她說我要當月亮
我說你當星星多好
老伴
給
忘了告訴你了
我不想吃
那你給吃了
什麼
我
好吃
快
拿著 快
小蔣啊
謝謝你來看我
聽我絮叨這麼久
見諒啊
見諒
我是您學生嘛
這都是應該的
其實
爺爺最放心不下的就是星星了
你們放心吧
星星那麼優秀
她一定會好的
真快啊
你爸爸都走了一年了
我要是看到他
我就會告訴老蔣頭
說你有一個好兒子
那你得謝謝我啊
好 我謝謝您
你爺爺和你奶奶呀
是想讓你重新振作起來
而小蔣呢
是想繼承他父親的遺志
把這個足球隊繼續搞下去
他們兩個一拍即合
就製定了一個神秘人計劃
我們幾個確定了
你就把它
計劃一就遺書
這個計劃中缺少一個執行人
他們就讓我
來擔任這個執行人啊
努力啊努力
看你那力字寫的
讓星星到宏景八中任教
好 鼓掌
太好了
這計劃的第一步呢
是讓你爺爺給你寫一封信
建議你到宏景八中來
這封信呢
就開啟了我們的神秘計劃
這一呢
讓你到宏景八中
讓這個足球隊有一個新的主心骨
這二呢
讓你融入這個足球隊
和孩子們相互拯救
你看
行了
首先這一百次借球卡
是讓你對足球產生好奇心
漂亮
從頭再來
這個行嗎
正能量點
敢為人先
給孩子們留一點聯想的空間 對
劃掉 劃掉 劃掉
第二個呢
是這個猜字遊戲
是讓你對足球隊有一個新的認識
讓它晾一下
擱這
第三個是這個神秘地圖
是想給你和孩子們
找一個新家
你就把這個地方
這個
老蔣和你爺爺都帶著牽掛走了
我和小蔣呢
當然要把這個事情繼續下去
完成他們最後的遺願
讓失落的星星和無助的孩子們
相互照亮
我想至於說那個王教練
我覺得確實是一個意外
不過我還是覺得
正是因為你太好了
老天爺
才讓在這麼一個苦難的故事裡面
增加一個王法
最後他還叮囑我
一旦你發現了真相
還有一個最後的禮物要我交給你
他希望
在一個快樂的地方
親口告訴你
當然
蔣旬也有話對孩子們講
孩子們
對不起
你們的老蔣頭
要
要失約了
本來說好的
要帶你們去拿冠軍的
可是我
我做不到了
我很愧疚
在我心裡面
你們啊
早就是冠軍了
付新書
俞明
智會
鄭仁
還有
鄭飛揚
祁亮
林鹿
秦敖
陳江河
馮鎖
姜天宇
我會記住
你們每一個人的
希望
沒有了我
你們
你們還會
繼續
喜歡足球的
孩子們
再
再見了
你們好
我是你們蔣教練的兒子蔣旬
我爸在兩年多以前
也就是你們剛進入
宏景高中的時候
生了重病
一直在昏迷
我就把他帶到了我工作的永川
在重症監護室病房
治療的那段時間
他也一直沒有醒過來
直到他去世的那天早上
他突然睜開眼睛跟我說
要我錄一段話給你們
就是你們剛剛看到的那段
我想告訴你們的是
你們的蔣教練
哪怕在昏迷不醒的那些日子裡
也從來沒有想過放棄你們
行了
星星
你八中的生活還行嗎
那些足球隊的孩子
是不是煩你煩得都
沒時間想爺爺了
爺爺很開心
爺爺知道
可能很短
可能就三個月
可能更久
但是爺爺就是知道
你一定會看到這段影片
這段時間你辛苦了
爺爺相信
你一定能夠讓自個兒
好好地吃飯
好好地生活
現在的你
是不是能夠讓自己
多笑笑
星星
未來
你還會有許多的迷茫的時候
但是爺爺相信
相信你知道
你知道爺爺愛你
爺爺一直在
會一直在
只是換了一個方式在陪你
原來老蔣
從來沒放棄過我們
為了蔣教練
還有小林老師的爺爺奶奶
我們一定要贏
好了把球收一下
準備跑步
好
就是她 就是她 就是她
原來就是她啊
是啊你不說我都不知道
知三當三
你剛剛說的就是她嗎 就是她
幹啥呢 閉嘴
幹嘛
幹啥呀 閉嘴
看什麼看
幹嘛呢
有事嗎
走走走 走吧 走吧
小林老師
別理他們
我沒事
去跑步吧
走
沒事吧
這麼多日子以來
我也算是想明白了
風言風語是不會停止的
但在查清真相之前
我也要學會放過自己
你說
你早就猜到是向梓
我從來沒有去證實過
之前
我也沒有勇氣去面對
誣陷我的證據有兩個
舒教授自殺時
他的書裡夾著一張我的旅遊照
系裡的賈主任
也是拿著那張照片
來質疑我和舒教授的關係
這組照片
我當時洗了很多
我猜
那一張就是從其中偷走的
那
另一個證據是什麼
是一段我參加中科心理研討會時
造訪教授酒店房間的視頻
酒店的監控視頻
那個視頻裡的人不是我
但穿著打扮
卻和我一模一樣
無論我怎麼爭辯
他們都不相信
反而說我越辯解越可疑
那段視頻你現在
還有嗎
事情發生之後
我去問酒店要過那段視頻
他們說
監控已經被覆蓋了
而且出於客人隱私
無法提供給我
酒店的監控視頻
不可能被那麼快覆蓋
一定是另有隱情
除了酒店之外
那段視頻
還在哪流傳過嗎
在當年的學校論壇裡
傳播過一陣
但是源頭已經刪除了
別擔心
一定還能找到源頭的
我們再想想辦法
當年
我困於自證
這一次
我一定要查明真相
找回公道
賈主任您好
我是林晩星
關於之前視頻的問題
我想請教您
教練
小林老師
我們送外賣來了
這麼早
不是晚上才上課
我們想看看能幫什麼忙
我們剛收到
當年誣陷小林老師的視頻
想看看能不能找出破綻
真的 那我們一起啊
人多力量大
對
小林老師
這
雖然他穿搭和我很像
但真的不是我
向梓很瞭解你
假扮成你很容易
但這個視頻
還沒法斷定他就是向梓
一定還會有破綻
再看看
你們看
他在進門前
是不是左右轉動了脖子
然後又拍了拍
確實
不仔細看的話
還以為他在整理頭髮
因為是長髮
所以不明顯
就是他
這是他的習慣性動作
他在緊張的時候就會做這個動作
那咱還等什麼呀
直接讓警察抓他呀
對
光憑這點習慣
不足以成為證據
那我們接下來該怎麼辦
怎麼搜集更多的證據
讓我試試吧
我去網上看看
有沒有什麼其他信息
騰個地
你還會這個
這叫爬蟲
會自動抓取網上的公開信息
比如學校官網
學校社團發的活動視頻
都是合法公開的
靠譜嗎
一盤副本都能打完了
你那破技術三分鐘完蛋
靠一下 靠一下
很高興見到大家
明天的研討會需要你出席
好
然後
可以的話分享一下
這幾年的留學經驗
這動作跟監控視頻裡的一模一樣
這算是可以實錘了吧
能不能完全確定
還得等警方深入調查
明天我們把這些都帶去警局
看看證據夠不夠
你說他竟然能假扮成小林老師
說不定還藏著更噁心的東西
比如穿過的衣服
戴過的假髮
如果他真有這種癖好
我們找到實物
就能證明他長期預謀模仿
不行
他太危險了
你們不能接近他
可是
明白了
吃飯吧
吃飯 吃飯
小林老師
我好像奶茶喝多了
有點肚子疼
我去個廁所
沒事吧
沒事 沒事 沒事
你搞什麼
向梓地址
你居然找到了
反派死於話多
英雄
都靠偷襲
偷
你要去向梓那找證據
狡詐 太狡詐
不行
這太危險了
沒事
我和秦敖去就行
你有更重要的任務
穩住小林老師
對
你不能讓他們知道我們去幹嘛了
那好吧
走吧
走
你們隨時跟我分享定位啊
好
拜拜
就是這
那我們怎麼上去啊
行 那帶著露露一塊吧
行
我們跟著他們混進去
上去之後我拖住他
你找證據
你們是
阿姨我們是剛搬過來的
我來 我來 我來
謝謝
你晚上想吃什麼
豬蹄吧
就是這
找誰
我們是來找您的
向梓哥哥
你們是誰
我們是林晩星老師的學生
想來找您瞭解一下
她大學時候的事情
向梓哥哥
她讓你們來的
不 不是 不是
老師不讓我們管她的事
但我們不想看老師受冤枉
就偷偷拿了她大學名單
想著幫她一個個找
幫她平反
對
向 向梓哥哥
您是林老師的師兄
同學之間
肯定願意互相幫助的
對吧
進來吧
拖鞋在這
謝謝向梓哥
門別關
你們老師有跟你們提過我嗎
老師從不提
她在永川大學的事情
這樣
正好我也想瞭解一下
她最近的情況
來
你們坐
我去給你們倒杯水
復習得怎麼樣
還 還好
在背不規則動詞
你有心事
我其實在想著比賽
秦敖和文成業真的回家了
他們兩個突然拌嘴了
然後就鬧掰了
倆人就都回家了
付新書
你在撒謊
你在回答問題的時候
瞳孔向右上方偏移
這是典型的虛構記憶反應
付新書
文成業和秦敖去哪了
我真不知道
你說實話
他們是不是去找向梓了
腸胃不舒服
喝水
向梓哥哥
我這肚子太難受了
廁所在哪啊
在二樓
這邊
好 謝謝啊
謝謝
你們老師
最近怎麼樣
有人惡意在學校論壇
傳我們老師的謠言
她
她崩潰了
就離開了一陣子
不過
我們教練已經把她找回來了
王法把她找回來了
你知道我們教練的名字啊
那你一定和小林老師關係
沒關係
不好意思 不好意思 沒關係
實在不好意思 哥哥
沒關係
我跟你們小林老師是同一個教授
教出來的同門師兄妹
她回來以後狀態怎麼樣
她
她回來之後狀態就更不好了
學校傳她謠言的人有很多
她幾乎每天都在哭
是嗎
她倒是個不愛哭的人
看來這件事情
對她打擊還是蠻大的
向梓哥哥
關於小林老師在學校
被冤枉的事情
您有什麼線索嗎
我沒有什麼特別的線索
她是被冤枉的
那當然了
我之前聽說你們小林老師的事情
也就是你說的被冤枉的事
我記得那時候好像說是
因為證據充分
所以學校就沒有過多的干涉
也就是這些
姓秦的
你拉完了嗎
秦敖
向梓哥
我去
向梓哥哥我去吧
向梓哥 向梓哥
你在幹嘛
拍什麼
把手機給我
向梓哥沒什麼
手機給我
沒什麼向梓哥
走 手機給我
老秦拉著他
回來
手機給我
跑
回來
放開我
我死也不放
放手
鬆開我
手機給我
不能給他
絕對不會給你
手機
老秦
手機還給我 掛著他
手機還給我
我掛著他呢
把手機給我
手機還給我
教練
小林老師
他模仿你的衣服還有假髮
我們全都給拍下來了
我們發現他不可告人的秘密
他就不讓我們走了
你們兩個果然是她派來的
像她這樣水性楊花的女人
也值得你們這麼付出
再說一遍
來啊
打死我
打死我 來啊
住手
讓我和他單獨聊聊
不行
放心吧
現在只有我們兩個人了
沒必要再演了
你假扮我
故意讓監控拍到
你去舒庸教授房間的視頻
就是為了造謠陷害我
我哪裡惹到你了
林晩星
把錄音關了吧
我知道
你就是想套我的話
可以說了
我害你
林晩星
我是在實行我的正義
你毀了我
我當然要讓你付出代價
你在胡說什麼
我毀你
裝傻
不是你一直在給我發出
勾引我的信號嗎
向梓
你少自作多情
我自作多情
一次是自作多情
次次都是嗎
林晩星
你還是跟以前一樣
敢做不敢認
沒做過的事情
為什麼要認
就因為我拒絕你
你恨我
就要牽連害死那麼多人
是我嗎
是你吧
林晩星
想不想知道舒庸是怎麼死的
現在就告訴你
你還記得我給你蝴蝶標本
你死活都不要的那一天嗎
對了
也就是舒庸
給你推優名額的那一天
向梓
有什麼急事嗎
我想跟您談談
是推優名額的事吧
您知道我為了這個名額
有多努力嗎
為什麼最後給了林晩星
她究竟哪比我強
是不是就因為她爸是主任
向梓
推優名額的評選
會綜合考慮學生的
科研能力
學術成果
還有未來發展的潛力
林晩星在這些方面
確實表現得更出色
出色
她到底哪出色
她不就是會賣弄風騷嗎
那種捕風捉影的事情
我不想再聽
向梓
你應該知道
我們做學術
誠信才是最重要的
什麼意思
你的論文數據
是百分百真實嗎
推優的名額
我不會給一個學術不端的人
教授
你說我們搞學術
誠信是最重要的嗎
對
那如果是這樣的話
醫者難自醫啊
教授
您最近這心理狀態
不太穩定
出去
作為心理學最權威的導師
您真的誠實嗎
您敢不敢讓我查查二十年前的
論文
靠著學術作假
當上了行業的泰斗
您誠實嗎
你是怎麼知道的
恰巧
我選了一篇
跟您相近的課題
所以我仔細地查閱了
您的個人資料
我還拜讀了您所有寫過的論文
我說了我是一個很努力的人
教授
你該不會不知道
只要走過
就會留下痕跡
博後期間
您被卡住了
您需要文章
要不是一次機緣巧合的機會啊
我看見了一篇相應的論文
我可能這輩子都不知道
您發表的一組實驗數據
是抄襲別人的
把林晚星的名額給我
這件事我可以給你保密
怎麼樣
我只給您三天的時間
教授好 教授好
你好
教授 教授好
教授好
舒教授
考慮得怎麼樣了
我提醒您一句
只剩兩天了